|| ترجمة وتعديل ||
|| نعمان نعيم الخطيب ||
إذا لم تؤمنو بالقدر
فأنتم تسلكون الطريق الخطأ
اطلقت عليكم من الخلف
كنا نشاهد فقط
لدينا الكثير للقيام به غداً
رونا " الى النوم
سنصل الى عمك " سكالد " بعد غدا؟
في غضون يومين
أخبرني حول المنطقه -
هي أكبر  بكثير من منطقتنا -
إنها أكبر من مجرد مخيم
انها أشبه ببلدة
لا بد ان عمي معروفًا هناك
هو معروف
جأت بك الى عمك هنا ليتذكرك
حتى اعود
قد تحمل اسمي
لكن لتصبح قائد يجب ان تكسبه
هل تعتقد أنك قادر على ذلك؟ -
أستطيع القتال -
انا ايضاً -
رونا. لا يمكنك حمل السيف حتى
يمكن للجميع التعلم ، ايها الشاب
اضافة
كونك مقاتلًا جيدًا لا يجعلك قائدًا جيدًا
سأريكم
سأمتلك كل هذه الاراضي يوما ما
انت ستقاتل
ربما سوف يفعل " رونا
هنا ، الناس رقيقة . على هذه الأرض
انها ناضجة للقطف
كل شيء ممكن هنا
كيف نجد تلك البلدة؟
حسنا ...
ماذا يحصل
فيتارا . رونا " تراجعا
اهربوا
اهربوا . اهربوا
ديلز
الى القارب -
يمكنني المساعدة -
افعل ما تقوله
ارحلوا الآن
حسناً
انه أبي
يا الهي ، شاهدني
أعطني الشجاعة والممر الآمن
أعطني قوة
لإحياء يوم آخر
تريد شراب
ماذا تريد منا أن نفعل؟
اريد مطاردة الولد وقتله
كلنا حزنا على ابنك
لكنه مات بشرف
كان شرف أن جمجمته قد سحقت بحجر؟
انه يسبقنا بيوم
هو تائه وجريح
اظنه سيتوقع قدومنا
اليس ذلك هو المنطق
لا أستطيع السماح له بالفرار
هل تفهم ذلك؟
هو ليس جزءًا من الخطة. إنه مجرد ولد
وكان ابني مجرد صبي
إذا كنتم ترغبون في متابعة هذا الغبي
اذهبوا معه
أحتاج إلى أربعة لمطاردة هذا اللقيط
الذي قتل ابني
رونا . رونا  انا اسف انا اسف
لقد فات الأوان " فيتارا
لقد وثقت بك لأجلها
خذلتني
انا اسف انا اسف
اذهب واعثر على عمك
ثم جدو  الرجل الذي فعل هذا
انتقم منه
تعال!
ماذا فعلت؟
لقد طلبت منك الاعتناء بها
لقد خذلتني
أنت فاشل
فاشل
ها هوا
وايذان
احذرو لخطواتكم
ما هذا؟ -
انها مقبرة -
انه يريد شيء ما
احرقو كل شيء
انتبهو لأي فخ
ماذا عنه
لا اظنه سينجوا
أرحه من بؤسه
انتظر ... فاجمان ...
ارجوك
انتظر
الفصل الثالث
انت على قيد الحياة ايها الشمالي
قمت بما يمكنني عمله
ابقى مرتاحاً
استرح
الآن حافظ على حياتك
هذا مكان مقدس
الأسلحة غير مسموح بها هنا
إذا كنت تريد نصيحتي
نحن نبحث عن صبي
نرويجي . قريب من هنا؟
لماذا تبحث عنه؟
هل رأيته
اجل
انه في الداخل
تأخرتم
توفي الليلة
كان جرحه عميق
ارجوك
هذا مكان مقدس
لماذا هكذا حظي
رحلت  زوجتي أولاً
ثم ابني
هل حرمت من الأنتقام
أنا آسف على خسارتك
لكن الأمر خرج عن ايدينا
يجب أن تترك الأمر لربنا
هؤلاء النرويجيين ، لا يؤمنون بهذه الأشياء
اخبرني
لما يقع علي فقط -
هم آثمين لا يعون ما يفعلون -
هل قابلت العديد منهم؟
من نحن لنقول أنهم مخطئون؟
قمت بتربية ابني لأؤمن بمسيحك
لقد تحطمة جمجمته
هل تشك في ذلك الآن
لكنه ذهب الى مكان أفضل
هو يتعفن تحت تلك الرمال -
سأصلي من أجله -
وفر كلماتك ايها كاهن
الاسكندنافية اعتقدت أن الانتقام
هو الشيء الصحيح
أتساءل
لو لدي إيمان بهم
هل يستمعون لي؟
احرق الجثة
تلك عادتهم
شكرا لك
استرح
الملفوف
الملفوف؟
ملفوف.
الملفوف. الملفوف.
نار
نار -
وعاء
اخلد للنوم
اين هي عشيرتك
عشيرتك
اهلك
عائلتك
انهم ماتوا
أنا أبحث عن مدينة
عمي يعيش هناك
ولكن لا أستطيع العثور عليه
بلدة -
اجل -
كم تبعد؟
اصلي . لكي لا تحتاج لهذا
أين وجدتتم هذا ؟ أين عمي
تراجعوا
من أين حصلت على هذا؟
عمي " سكولدا
اين هوا . كيف اعثر عليه
مالذي يريده نارا
لا اعلم -
مبادلة
لا
سكولدا . سكولدا " عمي اين هو
هو عمي ، أنا ابن أخيه. اين هو؟
هو ابن اخ " سكولدا
أنا . فيتر
فيتر؟ -
فيتر -
نعم
نارا
شكرا لك . نارا
نارا. نارا
انتظري
أحتاج أن أجد عمي
لست متأكدًا من الذي أتحدث معه
لا اعلم شيئ على الإطلاق
ولكن إذا كانت عائلتي معك
فاحتفظ بها آمنة
وأمنحني القوة للانتقام لموتهم
فيترا
توقفوا
احضره
الفصل الرابع
الفائزون فقط يعيشون
سيكون لهم المجد
يحيا
ليس علينا القيام بذلك
اجل
اسلحة
القتل
أنت ؟
انت من الدنمارك
مالذي يريدونه منا
هل انت من الدنمارك
من " هديبي. وانت؟ -
أنا من " ريبي -
صحيح ... كنت هناك
حقا؟ -
منذ عدة سنوات -
أبي كان اوسبرين رالف
إنه رجل عظيم
كان كذلك
لقد قتل عندما وصلنا إلى هنا
اسفة لسماع ذلك
سيملأ وصوله إلى فالهالا بالمجد
اعرف والدك " اوسبرين
واعرف عمك ايضاً
سكولدا -
اجل هو في مقاطعة " يورت" هنا -
بعض الناس يسميه الملك؟ -
الملك -
كيف اجد هذا المكان؟
إذا تمكنا من الهرب
سوف آخذك إليه
ماذا يريدون منا؟
قتال
قتال أو الموت
منذ متى وانت هنا؟ -
لم اعد أتذكر -
لا بد وانك تقاتل جيداً
وانت؟
رأيت الجزء الخاص بي -
ستري أكثر -
هل سنقاتل بعضنا البعض؟
ربما
أنا " هريا
فيترا
إذا كانت هذه ليلتي الأخيرة على قيد الحياة
انه لشرف لي أن أقضيها مع ابن أخي الملك
ابن اسبورن
اخبرتك كل شيء
لديك بعض النصائح؟
لديه قدم مصابة
أبتعدي عنه واضربيه على تلك الساق
اصبري حتى يلقون الأسلحة
الأسلحة؟
هم يرمون اسلخة الى الداخل
اختاري الفأس
انه ثقيل لذى سيكون بطيئاً
انا اختار الرمح
سوف اختار الرمح
حظا موفقاً
كنت محقاً
اجبرت على اختيار الحربة
لديه ساق مصابة
ولكن لديه قوة دفع جيدة
شكرا لك
تهانينا
كنت اعلم أن هذا اليوم سيأتي
ماذا تقترح
ليس لديك فرصة
خصمك لديه مهارات أفضل بكثير
حقا؟
لكن استطيع خداع اي شخص
أنت تعلمي فقط ما يريدك أن تعلميه
إذا لم تكن مقيد بهذه الصخرة
فأين ستكون؟
سأبحث عن عمي
هل سيساعدك على الانتقام لعائلتك؟
ومن ثم سيزول ألمك؟
ربما
انظر حولك
القتل لا يفعل الأفضل
القتل فقط يلهم الجنون
لا أستطيع التفكير بأي شيء آخر
بما كنت تفكر
قبل أن يقتل ذلك الرجل عائلتك؟
ما كانت احلامك؟
ماذا كنت تريد في المستقبل؟
كنت أرغب في غزو العالم
كنت اريد اثبات اني استحق هذه المكانه
الآن. لا أعرف ما أريده
لماذا؟
فيترا؟
هناك اوقات عندما كنت وحيدا في الغابة
لأول مرة لم اشعر بعبئ على كتفي
لم اكن أفكر بشيء
سوى اللحظة التي كنت فيها
...كان احياناً يحيط بي الخطر ولكن
كان الأمر منطقياً
شعرت أنني أنتمي
لكن البشر مليئ بالكراهية
الخوف والارتباك
يقاتلون لأجل اللا شيئ
ليس الجميع هكذا
وأنت كيف ستكوني يا (هيري)؟
مع زوجي وفتاتي الصغيرة
لم تقولي لي ان لديك عائلة
لم أكن أريد أن أذكرك بشيء فقدته
كم عمر فتاتك؟
هي في الخامسة الآن
اجمل فتاة رأيتها
لهذا السبب أنني لا أستسلم
لماذا لم يقتلني هذا المكان بعد
لأنك متمسكة بها
من الأفضل أن نقاتلي
من أجل الأحياء أكثر من الموتى
أراك على الجانب الآخر ، يا صديقي
ماذا تنتظرين؟
إذا لم تفعلي ذلك ، فسوف نقتل كلانا
هيا . اضربينني
اطالب بالتضحية النهائية
اسلحة
قلت لك أن  تحصلي على الرمح
السجناء يهربون
فيترا
ما الذي تفعله -
خذي الحصان واهربي الى عائلتك -
اخرجي حالاً
ايها المجالد " لدي متعة بقتالك
لك حظ في المعركة
يجب ان تتوقف عن استغلال صبرنا
قتلت اليوم بعض رجالي
وضديقتك سرقت حصاني
لا يمكنني السماح بذلك
يكفي الآن طعاماً
لنرى كم من الوقت ستصمد
سنرى كم ستصمد
فيترا . استيقظ
رونا؟
آسف حداً لأنني خذلتك
لا تقلق ، أني اسامحك
عندما تكون مستعدًا ، سنكون هناك من أجلك
فيترا
عمي
هل انت بخير
يا الهي ، أنت لا تزال على قيد الحياة
اريد " كاسيوس
انا من فصيلة روما القديمة
اذا مت سينتهي العرق كاملاً
انا لا افهم ما تقول حتى
اريد مساعدة ابن أخي
انه مصاب
احضره له الماء
الفصل الخامس
لقد عدت
في الوقت المناسب ، تم انقاذك
شكرا لك يا " هري
انه أقل ما يمكنني عمله
لأجل ابن أخ الملك
بالكاد أعرفك يا فيترا
تبدوا مختلفاً تماماً -
لقد مضى وقت طويل يا عمي -
كان عمرك 13 عندما رأيتك آخر مرة
كنت تلعب بسيف خشبي
وكنت تحلم ان  تصبح فارساً
الآن أنت رجل . بسيف من الفولاذ
ولديك قصة
تبدوا بحالة جيد يا عمي
كل هؤلاء الناس
هل هم من اتباعك
انهم ليسوا  شعبنا -
لا -
يأتون من مناطق مختلفة
لذا انت ملكهم الآن
البعض
كنت آمل أن نحكم انا ووالدك معا
تعرضنا لهجوم بمجرد وصولنا
أمي ،أبي ...
رونا -
أعلم -
حقاً
كنت اتنقل مع العديد من العشائر
علمت بذلك بعد وقت قصير من وقوعه
لو كنت أعلم أنك حي
لما توقفت عن البحث عنك
نحن هنا الآن -
اجل -
لقد حصلنا على فرصة ثانية
يمكننا الحكم معا
يمكننا بناء إمبراطورية
والدك كان يحلم بذلك
وماذا عن الرجل الذي قتله؟
أعرف اسمه
اخبرني
يدعونه " ويمان
تعرفه؟
عندما تقوم بما عملته أنا
التجارة والاتصال
محاولة بناء شيئًا أفضل
تقوم بكسب الحلفاء وألأعداء
وايمان " رجل خطير
أمير حرب
يعتقد أن السلام ينجز
من خلال العنف
لقد تسبب بكثير من المتاعب لي في الماضي
لماذا أراد أن يقتل والدي؟
ربما كان حادث -
أنا لا أصدق ذلك -
ربما كان يخاف منه
كان والدك مقاتلا
تهديد لشخص ما في منصبه
كذلك انا
قيل لي أن " ويمان ليس بعيدا من هنا
سنبقى هنا حتى ترتاح
بعدها سنبحث عنه
سننتقم
الآن
اذهب واستريح
أنت تذكرني به
قم بإعداد الرجال ، حسب الخطة -
سيدي -
لماذا تحتفظ بهذا الولد على قيد الحياة
منذ وقت قصير أردت أن يموت هو وأسرته -
اخفظ صوتك -
لقد قتل ابني بحجر
لقد أهانني أمام رجالي
خدعني ، رفض انتقامي
وكل ذلك
لأنك لم تتمكن من تنفيذ
المهمة التي تم منحها لك
اذن أعطني فرصة أخرى
وسأقتله بدون مقابل وسريعاً
لماذا لا تقتل هذا الولد؟
لأنه ابن أخي
كان أخاك رجل حرب ، انت قلت ذلك
هل تعتقد أن ابنه لن ينتقم
منك بسبب عملك؟
أعتقد أن القدر أنقذه لسبب ما
ليعطيني فرصة لأكفر عن خطاياي
انت الآن تريد ان تصحوا من غفلتك
سأخبرك بشيء
لا يهمني ما نفعله
نحن وقعنا معاً
ربما تركك القدر ، ويمان
بأبنك
لكني أشعر به من حولي ، يقودني
يتحدث معي
يقول لي متى نبني
ومتى ندمر
انا لم أتبعك طوال ذلك الوقت
بسبب حق مقدس بالحكم
اتبعتك لأنك أثبتت نفسك
لتكون قائد للرجال
إذا تركت ذلك الولد
فكر بكل ما ستضحي به
قررت هذا بالفعل
هل هذ هو المنطق
كنا شركاء وفعلت لك الكثير
دعني انتقم لأبني
وسأفعل لك المهمة التالية
انا اسف
قد يكون نصلك نقيًا
ولكن الدم لا يزال على يديك
انتظر
انتظر! . ويمان
لا تطلب المغفرة
اطلبها من ربك
أخرج يا فتى
تعال وانضم إلى عمك في الجحيم
ويمان
ارجو ان لا تخدعني بالموت هذه المرة؟
اذن أنت تتحدث لغتنا
اشكر عمك . هو من علمني
هو من امرني بقتل والدك؟
لقد كان رجلاً ذكياً
كانت خطة جيدة
كان أبي يقف في طريقه ليصبح ملكًا
لدينا قاسم مشترك وهو الانتقام
أليس كذلك؟
لكن ليس هذا كل شيء
حتى الان
يجب ان تنتقم لها
ماذا فعلت؟
لم يفت الأوان . فيترا.
فيترا
اثبت
عودي إلى منزلك ، صديقتي
|| ترجمة وتعديل ||
|| نعمان نعيم الخطيب ||